收音蘑菇與説話花
係啊，佢成日都係噉㗎啦
梗係以為人哋喺度講佢嘅
當堂成個慌失失
佢嘅表情真係好好笑㗎
大雄啊
呢個大雄一定會走嚟我哋呢一度㗎
喂，噉多位
講得啱啊，吓，你哋傾緊啲乜嘢噉啊？
冇啊
同你完全冇關係㗎
但係我想知啊總而言之就唔關你事啦
係啊，都話唔關你事啦
喂，我哋走啦
走喇…
真係奇怪喇
呢排佢哋又成日都係噉樣㗎
佢哋搞乜鬼呢？
做咩急急腳噉走啊？
哎吔，唔通佢哋幾個喺度講緊我嘅壞話？
到底講我啲咩壞話？
佢哋實在太可惡喇
哎吔，太可惡喇…
我買啲嘢返嚟喇
辛苦晒喎，係喇，仲有…
哎吔，咁快走開咗嘎？
叮噹啊
叮噹
哎吔，佢去咗邊度啊？
邊個去咗邊度啊？
叮噹啊
乜佢唔喺房度咩？
佢喺度就唔會問你啦
我點知佢去咗邊喎？
揾佢出咗街㗎
哎吔，又試咁失敗㗎，嗰個老闆啊
健身大雄都係畀啲最差㗎佢
喂，揾邊位？
係啊，唔得啊，我而家好唔安樂啊
奇安佢哋呢
就喺我背後講緊我啲咩壞話呢
如果有偷聽器聽佢哋講嘢就好啦
哎吔？
大雄啊，你做咩喺度行嚟行去啊？
叮噹啊，你真係可惡啊，我問你啊
你究竟走咗去邊度啊？
你咩事啊？
做咩發咁大脾氣啊？
梗係發大脾啦
你知唔知我等咗你幾耐啊？
兩個鐘頭喇，你咪噉樣話我啦，我正話啊
只不過係去咗深井山試用我呢樣嘢吒嘛
呢一隻蘑菇好特別㗎
叫做神奇收音蘑菇啊
收音蘑菇？
係啊，佢嘅構造呢，好似耳仔噉樣㗎
可以聽到周圍嘅聲音啦
仲有錄音功能喎，所以呢
我就叫佢做神奇收音蘑菇嘞
噉嘅嘢有咩用喎？
你有冇一啲特別嘅偷聽器啊？
特別嘅偷聽器呀？
快啲拎出嚟啦，咩話？
偷聽器呀？
你咪同我講笑啦
我係個聖人君子嚟𠺢嘛
我點會有啊呢一啲偷聽人講嘢嘅工具喎？
總之你幫我搞掂佢啦
我話咗冇就係冇啊，到底啊
你想偷聽邊個講嘢啊？
噉𠸏，最近阿福同埋技安佢哋成日…
好無聊啊，一啲都唔無聊啊
我知道佢哋呢
一定喺我背後講我啲乜嘢壞話㗎
佢哋想講乜嘢啊，咪由得佢哋講囖
但係…
都係講返落個蘑菇先啦，好得意㗎
嗱，你睇下
「説話花」
只要將我呢個蘑菇呢
放上去一朵説話花上面度
噉有冇偷聽啊？
你試下靜心啲噉樣去聽啦
係啲咩聲嚟啊？
係大自然賜畀我哋嘅天然音樂啊
係風聲啊
噉呢啲呢？
呢一啲係山溝嘅叫聲
我明喇，蘑菇呢就係錄音帶
而樹畫花呢就係錄音機嚟呀？
冇錯嘞，可以噉講啦
呢一啲呢，就係收音蘑菇嘅菌啊，菌呀？
好似樹上面嘅種子噉呢
噉樣啊，點可以錄到音啊？
錄音好簡單啫
只要喺收音嘅地點，嘅一樖樹上面
種咗收音蘑菇菌就得㗎喇
啲菌呢
就會利用周圍嘅聲音作為營養之後成長
哎吔，咁有趣嘎？
佢會收集好多唔同嘅聲㗎
全部都係自然嘅音樂
呢一啲係蟲聲吖，呢一啲就係波浪聲嘞
呢啲係風聲
點啊，想唔想聽啊？
係喇，叮噹啊
可唔可以借畀我用下噉？
由你啦，總係覺得有啲唔對路噉嘅
你唔好誤會啊，其實我呢
好喜歡啲自然嘅音樂，我要錄起佢哋啊
然之後去同靜怡一齊欣賞吒嘛，係咩？
希望你真係噉諗啦
係貓頭鷹嘅叫聲啊
呢啲係雀仔聲
覺得點啊，大雄？
只要你瞇埋雙眼靜心噉去聽呢
就會覺得好似係處身於深夜
喺深山裏便噉樣
真係好啊，噉呢
就可以將內心嘅煩惱洗淨嘞
閒言閒語啦，咩壞話啦
全部都可以將佢忘記晒，拋諸腦後啊
其實聽到呢一啲自然嘅聲音啊
會令到你內心輕鬆愉快
噉先至係人生一大樂事吖嘛
噉咪搞掂喇
睇住嚟啦，到咗聽日呢
我就會查出你哋講我啲咩壞話㗎喇
我諗大雄差唔多嚟喇，佢嚟喇
喂，我哋開始交頭接耳咯
真㗎？係啊
講得所以呢
咪係囖，邊度好笑啊？
係啊，真係好啊，睇下吖
哎吔，佢又無其事行咗去，激死人喇
佢見到我哋噉樣都居然冇反應，放心啦
我好識咗大雄㗎
好快佢哋會行返絕頭㗎喇
係咪啊？
放心啦，我可以保證啊
係咪真係返轉頭㗎？
係啊，我相信佢實會返轉頭
叮噹啊
收音蘑菇已經成長咗喇
借住話返我用啦
又會咁快𠸏？
快啲啦
係喇…
大家都好食嗱？
好喇，我哋又開始講喇
繼續我哋嘅交頭接耳戰術
係阿福把聲嚟㗎噃
冇錯喇，我喺空地嗰度錄低㗎
大雄佢真係好好玩㗎
性格又單純又小氣喎
只要我哋細細聲講嘢呢
佢就當係講緊佢嘅壞話㗎喇
我諗佢返到屋企會前思後想
搞到成晚都瞓唔着啊
係喇，差唔多嚟㗎喇
佢嚟喇，我哋開始交頭接耳喇
我仲以為佢哋講我壞話喎
原來只係呢啲嘢咋，噉就算數呀？
佢哋噉樣做啊
並唔係普通嘅惡作劇咁簡單啊
簡直就係想你神經衰弱啊
係啊，係神經衰弱啊
你依家畀佢哋噉樣整蠱法
唔覺得好激氣㗎咩吓？
講得啊
噉咪係囖，大雄啊
真係罪無可恕啊，實在太可惡喇
我一定要好好地噉教訓佢哋啊
喂，等咗好耐喇喎，點解佢仲未返嚟㗎？
知佢好快就會到㗎啦
因為我好清楚佢嘅性格啊
喺嗰度啊
好啦，睇住嚟啦
口直心快氣體
哎吔
似乎把到傷風啊，都係返去把啦吓
呢啲氣體會令佢哋傷風嘎？
唔係啊，過一陣呢
佢哋就知道厲害㗎喇
好啦，我哋跟住去睇下啦，大雄
你正話去咗邊度啊？
收返120円畀你啊
我去邊度唔好喎，咩話？
仲咁大聲講嘢？
你做乜嘢喎？
你鼻鼾聲夠大咯，又唔見你話下自己
唔該啊…
多謝幫襯啊
蠢材，喺客人面前點可以講呢啲嘢㗎吓？
我只不過係講出事實嘅吒嘛
真係奇喇，我點解會講埋啲噉嘅嘢㗎？
哎吔，你唔使喺度做戲畀我睇喇
今晚你唔使食飯喇
算啦，橫掂都係咁難食㗎喇
食唔食都罷啦
哎吔，唔係啊，我食啊…
哎吔，我都話唔想食咯
哎吔…激氣啊
媽媽
講咩事啊？
科
我其實一直都呃住你㗎，上一次啊
數學測驗啊，我真係得20分咋
哎吔，你講咩話？
仲有啲噃，剪咗噉你嗰啲須嘅係我啊
又油黑…帶刺嗰啲畫嘅呢，又係我啊
明白未啊？
哎吔，我點會噉講㗎？
哎吔，你點可以噉樣做㗎？
爸爸，你唔好咁嬲啦，好唔好啊？
噉好容易又生氣，唔得我哋會噉樣㗎
哎吔，講真話真係會畀人鬧㗎
哎吔，我哋實在係好失禮啊
健安啊
哎吔…
咪走啊…
點解會噉樣？
因為技安同阿福佢將真話講晒出嚟吖嘛
所以咪噉囖
我明白喇，就係嗰啲氣體造成𠸏
咪走啊…